## utils

#### Классы-утилиты:
- display: d-block, d-inline-block, d-table
- position: pos-static, pos-rel, pos-abs
- hidden (display: none)
- sizes: w-100 (width: 100%), h-100 (height: 100%)
- border-radius: rounded (50% - круг), rounded-pill (6px)
- отступы: классы m-*, mx-*, my-*, mt-*, mb-*, ml-*, mr-* и p-* ... pr-*, где * - размер отступа в пикселях: от 5 до 50, кратные 5, от 6 до 24, кратные 2 и 3
- текст: text-bold, text-left, text-right, text-center, text-muted, text-white, text-underline, text-uppercase, text-nowrap, text-break
- размеры шрифта: классы fz-*, где * - размер шрифта в пикселях, от 12 до 25
- flex: flex-wrap, flex-nowrap, flex-column, flex-x-*, flex-y-*, align-self-* (between, around, start, end, center, baseline), flex-xy-center
- flex-group-* - простая сетка, где * - величина отступа между дочерними элементами, количество элементов может быть любым (основано на flex-wrap: wrap)

Кроме того, в `utils/utility` есть несколько закомментированных строк для следующих классов:
- clearfix: очищает float
- ellipsis: добавляет многоточие к однострочному тексту при усечении
- visible: добавляет `display: block` для элементов
- invisible: делает элемент невидимым с помощью opacity: 0, пока на него не будет наведен курсор
- video: определяет стандартное соотношение сторон для видео - 16:9

#### Сетка
Класс grid-* разбивает элемент-контейнер на * равных по ширине колонок (от 2 до 5), имена колонок задавать не нужно. Чтобы увеличить ширину колонки, ей надо задать класс col-*, 
где * - число от 2 до общего числа колонок в контейнере (из grid-*). Например: 

```
<div class="grid-3">
  <div class="col-2">две трети ширины родителя</div>
  <div>одна треть</div>
</div>
```
При этом количество дочерних элементов не ограничено, при необходимости они переносятся в следующий ряд.

Префиксы по именам брейкпойнтов задают разное количество колонок на разных размерах экрана. Простой класс grid-* - для всех размеров, grid-md-* - для средних и больших, 
grid-lg-* - для больших. Если указан класс col-* для дочернего элемента, то ему также необходимо указать классы с теми же префиксами по именам брейкпойнтов, что и у родителя, 
например:

```
<div class="grid-3 grid-lg-4">
  <div class="col-2 col-lg-2">у родителя есть класс с префиксом -lg-*, поэтому для дочернего элемента с классом col-* он тоже нужен</div>
  <div class="col-2 col-lg-4">другая ширина для больших экранов</div>
  <div>...</div>
  <div>...</div>
</div>
```

Класс grid-parted для родителя задает колонкам равные отступы с помощью свойства padding. Если применен этот класс, контент следует размещать внутри колонок. Пример:

```
<div class="grid-3">
  <p>любой элемент непосредственно в контейнере сетки</p>
  <p>...</p>
</div>

<div class="grid-3 grid-parted">
  <div>
    <p>контент только внутри колонки (например, внутри div)</p>
  </div>
  <div>
    <p>...</p>
  </div>
</div>
```

#### Цветовые темы
Основные цвета используются в классах border-*, mark-* (background-color), где * - обозначение цветовой темы (info, success, warning).

#### Настройки
Переменные с настройками находятся в 'base/variables' и 'base/breakpoints'. В  'base/variables' можно переопределить цвета, размеры отступов для сетки (grid-parted), 
максимальное количество колонок сетки (сейчас 5). В 'base/breakpoints' задаются контрольные точки для медиа запросов.